# Front-end

## Internet
> - 인터넷은 서로 다른 단말장치 간에 네트워크를 구성해 통신하는것?
> - 인터넷은 서로 연결된 글로벌 네트워크 컴퓨터들인데 이것은 표준화된 프로토콜들의 집합을 통해 소통한다.
### How dows the internet work?
> - 두개 이상의 장치가 무언가에 의해 연결되어 있어야 한다.
> - 
### What is HTTP?
> - 인터넷 웹 브라우저를 보면 url에 흔히 볼 수 있는데 HTTP라는 약속된 프로토콜?을 통해 같은 프로토콜을 사용한 사용자들끼리 통신이 가능하다. 
> - HTTP는 클라이언트와 서버가 서로 통신하는 방법을 표준화하는 tcp/ip 기반 어플리케이션 계층 통신 프로토콜이다.
### Browsers and how they work?
> - 브라우저는 웹페이지를 접속하도록 도와주는 일종의 어플리케이션
> - 웹 브라우저는 사용자가 GUI를 통해 웹 페이지나 기타 온라인 컨텐츠에 접근하고 표시할 수 있도록 하는 소프트웨어 어플리케이션이다.
### DNS and how it works?
> - DNS는 우리가 외우기 힘든 ip 주소를 인지하기 쉬운 영어로 변환해주거나 그 반대이다.
> - 도메인 네임 시스템은 인터넷의 전화번호부와 같다. 인간은 도메인 이름을 통해 온라인에 접근하지만 웹 브라우저는 IP 주소를 통해 상호작용 한다. DNS는 도메인 이름을 IP주소로 변환하여 브라우저가 인터넷 리소스를 로드할 수 있도록 한다.
### What is Domain Name?
> - www.google.com 과 같은 사용자가 알기 쉬운 url과 같은 것이다.
> - 도메인 이름은 google.com 과 같은 웹사이트에 접근하는데 사용되는 고유하고 사용하기 쉬운 주소이다.
### What is hosting?
> - ..?
> - 웹 호스팅은 웹 사이트 파일을 인터넷에 게시할 수 있는 온라인 서비스이다.
---

## HTML
> - Hyper Text Markup Languege의 약자로 기본적인 웹 화면의 틀을 잡아주는 언어이다.
> - HTML은 Hyper Text Markup Language를 뜻한다. 프론트엔드에서 사용하며 css를 사용해 스타일링하고 자바스크립트를 사용하여 인터랙티브한 웹페이지 구조를 제공한다.
### Learn the basics
> - 기초 배우기? 기본적으로 각각의 태그가 어떤 역할을 하는지 살펴본다.
> - W3School 에서 기본적인 HTML을 배울 수 있다.
### Writing Semantic HTML
> - HTML은 다양한 시멘틱 태그를 사용하여 효율적으로 웹 화면 구성을 만들 수 있다
> - 시맨틱 요소는 브라우저와 개발자 모두에게 의미를 명확하게 설명한다.
### Forms and Validations
> - form 이라는 태그 안에 데이터들을 입력 후 전송하는데 있어서 유효성을 1차적으로 검사한다 
> - 데이터를 서버에 제출하기 전에 모든 필수 폼이 올바르게 작성되었는지 검증한다.
### Conventions and Best Practices
> - 관습과 최고의 연습??
> - ?
### Accessibility
> - 장애인들을 배려한 웹 페이지
> - 웹 접근성은 웹사이트, 도구, 기술이 장애를 가진 사람들이 쉽게 사용할 수 있도록 설계되고 개발되는 것
### SEO Basics
> - seo 는 검색같은 것을 하면 내 글이 나오도록 하는것?
> - 검색 엔진에서 더 나은 순위를 얻기 위해 웹 사이트를 최적화 하는데 사용하는 기술
---

## CSS
> - CSS는 다소 딱딱한 HTML에 색이나 단순 동적인 작업을 도와준다.
> - Cascading Style Sheet는 웹사이트의 프론트엔드를 스타일링 하는데 사용되는 언어이다.
### Making Layouts
> - CSS 로 HTML에서 배치하기 힘든 것을 좌에서 우로 혹은 위에서 아래로 배치가 가능하다
> - 아래의 속성들을 사용하여 배치를 잡아준다.
> - ### Floats, Positioning, Display, Box Model, CSS Grid, Flex Box
> > - 배치들을 도와주는 속성들이다. 그리드와 플렉스를 이용하면 반응형 웹을 만드는데 수월하다. 
> > - 
### Responsive design and Media Queries
> - 웹 브라우저의 크기에 따라 내용의 배치들이 그에 맞게 변형이 되는 것을 말한다.
> - 모든 화면 크기에 웹 페이지를 보기 좋게 만드는 기술이다.
---

## JavaScript
> - HTML과 CSS로 만든 웹에 다양한 기능들을 추가해 사용자와 상호작용이 더욱 수월하게 만들어준다.
> - 자바스크립트를 사용하면 페이지에 상호 작용을 추가할 수 있다. 예를들어 클릭, 팝업, 슬라이더 등이 있다.
### Syntax and Basic Constructs
> - 신텍스 에러?
> - 
### Learn DOM Manipulation
> - ??
> - Document Object Model 은 웹 페이지를 스크립트나 프로그래밍 언어에 연결하는 것
### Learn Fetch API / Ajax(XHR)
> - Ajax 는 비동기 통신을 위해 사용?
> - Ajax는 서버로부터 비동기적으로 데이터를 주고받을 수 있는 기술이다. 예를들어 페이지를 다시 로드하지 않고 검색된 목록을 비동기적으로 가져올 수 있다.
### ES6+ and modular JavaScript
> - ?
> - ES6 sms 2015년에 출시해 빠른 속도로 확산되고 있으며 자바스크립트는 이 기술규격을 따르는 가장 인기있는 스크립트 중 하나
### Understand the concepts Hoisting, Event Bubbling, Scope, Prototype, Shadow DOM, strict
> - 
> - 
---

## Version Control Systems
> - 하나의 창작물을 만들거나 완성품을 수정 보완하면서 진전이 보인다면 다음 버전으로 칭하면서 필요시 지난 버전으로 돌아갈 수 있도록 버전을 관리하는 시스템
> - 시간 경과에 따라 파일의 변경 사항을 추적할 수 있으며 이전 버전의 코드베이스로 돌아갈 수 있다. 또한 동일한 코드로 작업하는 사람들과 공동 작업을 하는데 도움이 된다.
> ## Repo hosting services
> > - 저장소를 제공해주고 파일을 게시할 수 있는 서비스 제공
> > - 다양한 레바지토리 호스팅 서비스가 있으며 가장 유명한 것은 GitHub, GitLab, BitBucket이다.
> > > ### GitHub
> > > - 유명한 repo hosting service중 하나로 자신이 업로드한 파일을 다양한 사람들에게 공유 가능하다
> > > - GitHub은 Git을 이용한 소프트웨어 개발 및 버전 제어를 위한 인터넷 호스팅 제공업체이다. 분산 버전 제어 및 소스 관리 기능을 제공. 인기가 많아 마이크로소프트가 인수하였다.
> > > ### GitLab
> > > - ??
> > > - 깃허브의 기원인 오픈소스라이선스를 잃을까 걱정해 나온 대안이 GitLab이다. 이는 무료이다.
> > > ### Bitbucket
> > > - ??
> > > - 이 또한 인터넷 호스팅 제공업체이며 아틀라시안에서 개발됨
> ## Basic Usage of Git
> - 기본적으로 깃 사용하는법? 업로드와 공유하는 방법과 Markdown언어를 사용해 md파일을 손쉽게 조작해본다.
> - Git은 소규모에서 초대형 프로젝트까지 모든 것을 빠르고 효율적으로 처리할 수 있도록 설계된 자유-오픈 소스 분산 버전 제어 시스템이다.
---


## Web Security Knowledge 
> - 인터넷에 의존적인 세상이 되면서 보안이 많이 중요시 된다.
> - 웹 보안은 비지니스에 영향을 미칠 수 있는 위협으로부터 웹 어플리케이션을 보호하기 위해 개발자가 취하는 보호 조치이다.
### HTTPS
> - HTTP 통신규약 프로토콜에서 S(security?) 가 붙음으로 보안이 추가된 프로토콜?
> - 웹 서버와 브라우저 간에 데이터를 전송하는 안전한 방법이다.
### Content Security Policy
> - 글을 작성할 때 개인정보 같은 것을 게시하지 않는다?
> - 신뢰할 수 있는 웹 페이지 컨텍스트에서 악성 컨텐츠의 실행을 방지하기 위해 도입된 보안 표준이다.
### CORS
> - ??
> - Cross-Origin-Resource Sharing은 보안상의 이유로 자바스크립트에서 보내는 http 요청을 제한하기 위한 정책이다. 이는 출처와 동일한 리소스만 불러올 수 있도록 한다.
### OWASP Security Risks
> - ??
> - Open Web Application Security Project 는 웹 어플리케이션 보안 분야에서 자유롭게 이용할 수 있는 문서, 방법론, 설명서, 도구 및 기술을 제작하는 온라인 커뮤니티이다.
---

## Package Managers
> - 파일들을 모아놓은 것을 관리 하는 어플리케이션?
> - 패키지 관리자를 사용하면 프로젝트가 올바르게 작동하는 데 필요한 종속성을 관리할 수 있다.
### npm
> - ??
> - 자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자
### yarn
> - ??
> - npm의 대안으로 속도와 일관성,안정성,보안성을 제공한다.
---

## CSS Architecture
> - 
> - 
### BEM
> -
> - BEM 은 Block, Element, Modifier methodology 의 앞글자를 딴것이다. BEM은 웹 개발에 대한 구성요소 기반 접근 방법이다. 이것의 아이디어는 사용자 인터페이스를 독립적인 블록으로 나누는 것이다. 이를 통해 복잡한 UI로도 쉽고 빠르게 인터페이스를 개발 할 수 있으며 복사와 붙여넣기 없이 기존 코드를 재사용 할 수도 있다.
### OOSCC
> -
> - Object-oriented css는 코드 재사용을 장려하고 궁극적으로 빠르고 효율적인 스타일시트를 추가하고 유지관리한다.
### SMACSS
> -
> - SMACSS는 설계 프로세스를 검사하는 방법이며 이러한 경직된 프레임워크를 유연한 사고 프로세스에 맞추는 방법이다.
---

## CSS Preprocessors
> -
> - CSS 전처리기는 CSS문서의 작성에 도움을 주는 도구이다. 우리가 흔히 CSS 문서 작성할 때는 많은 반복적인 작업을 요구하고 COLOR값을 찾는 일, TAG를 닫는 일 등 번거로운 작업 역시 포함되어있다. 그 뿐만 아니라 상속과 같은 사항으로 CSS문서의 양이 점점 많아지게 된다. 이러한 문제점등을 변수,함수,상속 등 일반적인 프로그래밍 개념을 사용해 해결할 수 있다. 전처리기에는 SASS, LESS, STYLUS가 있다.
### Sass
> -
> - CSS를 조금더 현대적으로 바꿔주는 플러그인. 쉽게 말하자면 JS플러그인을 사용하여 CSS를 변환시키는 툴.
### PostCSS
> -
> - CSS를 효율적으로 작성할 수 있도록 도와주는 전처리기(css preprocessor). 기존 css의 유지보수의 불편함 등을 sass로 쉽게 해결. 이는 언어가 아니라 자동으로 신기술 CSS를 호환가능하도록 변환시켜주는 플러그인일 뿐이다.
### Less
> -
> - CSS에 Script의 능력(변수,함수,중첩,연산 등등)을 덧붙여 확장한 언어이다.
---

## Build Tools
> -
> - 소스코드를 컴파일,테스트,정적분석 등을 실시하여 실행 가능한 어플리케이션으로 자동 생성하는 프로그램
> ## Task Runners
> > - 
> > - Module Bundler보다 먼저 등장했다. 말 그대로 task를 실행해주는 도구이다. 빌드 과정의 여러 부분을 자동화해준다.
> > > ## npm scripts
> > > > -
> > > > -  
> ## Module Bundlers
> > -
> > - 모듈 번들러는 다수의 자바스크립트 파일과 그 밖의 써스퍼티 모듈들을 가지고 브라우저에서 로드되는 하나의 커다란 자바스크립트(자바스크립트번들)로 만드는 것.
> > > ### Webpack
> > > > -
> > > > - 모듈 번들러의 과정에서 의존성을 분석하여 이 모든 것들을 어떻게 하나의 파일로 만들지에 대한 dependency 그래프를 생성한다. 우리는 단지 진입점(entry point)만 지정해 놓으면 Webpack은 이 진입점부터 시작해서 파일들을 하나의 번들 파일로 만들어낸다.
> > > ### esbuild
> > > > -
> > > > - 새롭게 떠오르는 웹 기술. 브라우저 상에서 babel + webpack을 사용할 수 있게 해준다. 자바스크립트 번들을 빠르게 읽을 수 있는 CLI, NPM package이다. 그리고 자바스크립트와 CSS등을 배포가능한 형태로 링크할 수 이따.
> > > ### Rollup
> > > > -
> > > > - 작은 코드 조각을 라이브러리나 응용프로그램과 같이 더 크고 복잡한 것으로 컴파일하는 자바스크립트용 모듈 번들러이다.
> > > ### Parcel
> > > > -
> > > > - webpack과 함께 bundler 시장의 점유율을 나눠갖고 있는 모듈 번들러이다. 번들러란 의존성이 있는 자바스크립트 파일들을 최적화,압축하여 하나 또는 여러개의 static파일로 빌드해주는 컴파일러이다.
> > > ### Vite
> > > > -
> > > > - webpack을 기반으로 하지 않으며 브라우저에서 네이티브 ES모듈을 활용하는 자체 개발 서버를 가지고 있다. 또한 웹팩의 개발 서버보다 훨씬 더 빠른 속도를 제공하고, 빌드를 위해 rollup을 사용하여 빠른 속도를 더해준다.
> ## Linters and Formatters
> > -
> > -
> > > ### Pretiier
> > > > -
> > > > - 코드를 저장 시 정해놓은 규칙에 맞게 자동으로 정렬해서 가독성을 높이고 코드 스타일을 통일할 수 있다. 즉 개발자들에게 일관적인 코딩 스타일을 유지할 수 있게 도와주는 툴이다
> > > ### ESLint
> > > > - 
> > > > - ES와 Lint를 합친 것. 자바스크립트 문법에서 에러를 표시해주는 도구.
> > > ### StandardJS
> > > > -
> > > > -
---

## Server Side Rendering
> -
> - 서버에서 페이지를 그려 클라이언트로 보낸 후 화면에 표시하는 기법.
> ### React
> > -
> > - 웹 프레임워크로, 자바스크립트 라이브러리의 하나로 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용. react를 사용하지 않아도, html,css,js를 이용해 웹 페이지를 만들수 있지만, react를 사용하면 사용자와 상호작용을 할 수 있는 독적인 UI를 쉽게 만들 수 있다.
> > > ### Next.js
> > > > -
> > > > - 리엑트의 서버사이드렌더링을 쉽게 구현할 수 있게 도와주는 프레임워크다. 물론 react에서도 SSR이 가능하지만 react환경에서 구현하는 것은 굉장히 복잡하다.
> > > ### After.js
> > > > -
> > > > -
> ### Angular
> > -
> > - 구글에서 만든 SPA(Single Page Application)방식의 프론트엔드 개발을 위한 자바스크립트 프레임워크이다. TypeScript 사용을 권장한다. Spring MVC와 굉장히 유사한 방식으로 프로그래밍이 진행된다는 것을 느낄 수 있다.
> > ### Universal
> > > -
> > > - 유니버셜 링크는 앱이 없는 환경에서도 정상적으로 동작합니다. 앱이 없는 사용자는 해당 유니버셜 링크가 가리키는 웹사이트로 이동하게 됩니다. 앱의 유무와 관계 없이 유연한 동작을 보장함으로써 어떤 식으로든 사용자가 기대했던 결과를 보여준다는 점에서 딥링크보다 높은 사용자 경험을 제공
> ### Vue.js
> > -
> > - 프론트엔드 프레임워크이고, 다른 프레임워크보다 배우기 쉬우며 리엑트나 앵귤러의 장점들을 쏙 빼와 더욱 빠르고 가볍게 만든 프레임워크
> > ### Nuxt.js
> > > -
> > > - 리엑트 애플리케이션을 위한 Next.js프레임워크가 있다면, Vue를 위해 SSR을 지원하는 프레임워크가 Nuxt.js 이다. 
---

## GraphQL
> -
> - 페이스북에서 만든 쿼리 언어. gql은 sql과 마찬가지로 쿼리 언어이다. 하지만 구조적으로 차이가 매우 크다. sql은 데이터베이스 시스템에 저장된 데이트럴 효율적으로 가져오는 것이 목적이라면 gql은 웹 클라이언트가 데이터를 서버로부터 효율적으로 가져오는 것이 목적이다.
> ### Apollo
> > -
> > - Apollo란 GraphQL의 클라이언트 라이브러리 중 하나로 GraphQL을 사용한다면 거의 필수적으로 사용하는 상태 관리 플랫폼입니다.
> ### Relay Modern
> > -
> > -
---

## Static Site Generators(SSG)
> -
> - 정적사이트생성기(Static Site Generator)는 말 그대로 정적인 웹사이트를 생성해주는 툴인데 일반적으로 마크다운 파일을 읽어 HTML을 생성하는 기능을 가진다. 이를 이용하면 서버나 데이터베이스를 관리해야하는 부담이 적어지고 이미 만들어져 있는 페이지를 제공만 하면 되므로 웹페이지 로딩이 빠르다.
> ### Next.js
> ### GatsbyJS
> > -
> > - React기반으로 정적 페이지를 생성해주는 프레임워크이다.
> ### Nuxt.js
> ### Vuepress
> > -
> > - Vue.js기반의 SSG이다.
> ### Jekyll
> > -
> > - 아주 심플하고 블로그 지향적인 정적 사이트 생성기이다. 
> ### Hugo
> > -
> > - jekyll, hexo 등과 같이 웹사이트를 쉽게 만들 수 있게 해주는 SSG 중 하나이다.
> ### Gridsome
> > -
> > -
> ### Eleventy
> > -
> > -
---

## Mobile Applications
> ### React Native
> > -
> > - 리액트 네이티브는 페이스북에서 만든 오픈소스 모바일 애플리케이션 프레임워크입니다. JavaScript로 개발이 가능하며 하나의 프로그래밍 언어로 IOS와 안드로이드 모바일 앱을 동시에 개발할 수 있는 크로스 플랫폼입니다. 앱(android,java,ios,swift)로 개발하는 것이 일반적이지만 모두 이해하기 어렵다.
> ### NativeScript
> > -
> > - NativeScript는 자바스크립트로 실제 네이티브 모바일 어플리케이션을 만들기 위한 오픈소스 프레임워크입니다.
> ### Flutter
> > -
> > - 사람이 아름다운 모바일 앱을 개발 할 수 있도록 지원하는 모바일 SDK이다. 프레임워크 (android, ios, React native, Vue native…)을 사용 하지 않고 친숙하고 단순한 방식으로 모바일 앱을 보다 쉽게 만 들 수 있다.
> ### Ionic
> > -
> > - 아이오닉(Ionic)은 하이브리드 모바일 앱 개발을 위한 완전 오픈소스 SDK이다.
---

## Desktop Applications
> ### Electron
> > -
> > - Native 어플리케이션이며 html,css,js만 가지고도 데스트탑 애플리케이션을 만들 수 있도록 해주는 편리한 프레임워크이다.
---
---

# Back-End
## Internet
## Basic Frontend Knowlege
> ### HTML
> ### CSS
> ### JavaScript
---
## OS and General Knowledge
> ### Terminal Usage
> > - GUI가 아닌 cmd같은 검은 화면에 명령어를 입력하는 것
> > -
> ### How OSs work in General
> > - 사람이 컴퓨터를 편리하게 사용하도록 도와주고 한정된 자원을 효율적으로 관리해준다.
> > - ROM은 컴퓨터의 전원이 나가도 사라지지 않는 비휘발성 메모리이며 계속 보관되어야할 정보들을 저장한다. ROM안에는 POST와 부트로더가 저장되어 있다. POST는 전원이 켜지면 가장 먼저 실행되는 프로그램으로 컴퓨터에 이상이 있는지 체크하는 프로그램이다. 부트로더는 하드디스크에 저장되어 있는 OS프로그램을 가져와서 RAM에 넘겨준다.
> ### Proess Management
> > - os는 프로세스 관리를 해준다
> > - cpu에 이해 실행되는 프로그램은 메인 메모리 위에 올라와 있는 프로그램이고, 이거와 관련하여 프로그램관리가 아닌 프로세스 관리라고 한다. 예를들어 프로세스의 생성,소멸,활동 중지, 재개,교착상태 처리, 동기화 통신 등이 있다.
> ### Threads and Concurrency
> > - 하나의 작업을 여러개로 나눠서 처리하는 것?
> > - 동시성은 멀티태스킹을 위해 여러개의 스레드가 번갈아가면서 실행되는 성질을 말한다.
> ### Basic Terminal Commands (grep, awk, sed, lsof, curl, wget, tail, head, less, find, ssh, kill)
> > - 터미널에는 다음과 같은 다양한 명령어들이 존재한다. 
> > -
> ### Momory Management
> > - os는 메모리 관리를 해준다. 
> > - 프로세스에게 메모리 공간을 할당해주고, 종료시 메모리를 회수하며, 메모리의 어느 부분이 어느 프로세스에게 할당되어있는가를 추적/감시
> ### Interprocess Communication
> > - 
> > - IPC로 불리며 하나의 프로그램은 하나의 프로세스만이 아닌 여러개의 프로세스가 협력해 수행하는 경우가 있다. 이는 시스템자원을 같이 사용함으로써 효율적으로 처리할 수 있다.
> ### I/O Management
> > - os는 입출력 장치도 관리해준다.
> > - 장치를 사용하기 위한 드라이브가 필요한데 이는 os에 포함되어있다.
> ### POSIX Basics
> > -
> > - 이식 가능 운영체제 인터페이스(portable operating system interface)의 약자로 서로 다른 os의 공통 api를 정리하여 이식성이 높은 유닉스 응용프로그램을 개발하기 위한 목적으로 IEEE가 책정한 애플리케이션 인터페이스 규격 
> Basic Networking Concepts
> > - 
> > -
---
## Learn a Language
> ### Java
> > - 객체지향 프로그래밍이고, 라이브러리가 많다는 장점
> > - 대표적인 객체지향 프로그래밍 언어, C++를 바탕으로 언어 규격을 규정, 멀티스레드 지원하며 각 스레드는 독립적으로 동시에 다른 일을 처리
> ### C#
> > - ?
> > - C++ 기반으로 JAVA의 장점을 혼합해 객체지향 언어이며 C++로부터 객체지향 특성 상송
> ### PHP
> > - 예전에 php로 웹제작을 많이 하였다고 들었다.
> > - 웹 서버에서 작동하는 스크립트 언어, c언어 기반으로 상당히 빠르고 배우기가 쉬우며 웹 페이지 제작에 많이 사용된다. 
> ### JavaScript
> ### Python
> > - 문법이 단순해 손쉽게 배우기 쉽다.
> > - 오픈소스이고, 코드를 단순하고 간결하게 작성가능하며 Django라는 주력 프레임워크의 생산성이 매우 높다. 해외에서는 많이 사용한다.
> ### Ruby
> > - ?
> > - 단순함과 생산성에 초점을 둔 동적 오픈 소스 프로그래밍 언어
---
## Version Control Systems
> ### Basic Usage of Git
> ### Repo hosting services
> > ### GitHub
> > ### GitLab
> > ### Bitbucket
---
## Relational Databases
> ### PostgreSQL
> > - ?
> > - 오픈소스로 무료이고, 다양한 join방법을 제공한다. update가 느리고 처리속도를 빠르게 하기 위해 여러 CPU를 활용
> ### MySQL
> > - oracle에서 나온 사람들이 만든 무료 관계형데이터베이스?
> > - 오픈소스이며, update 성능이 postgre보다 우수, 복잡한 알고리즘은 간혹 지원 안하고, 대소문자를 구분 못한다.
> ### MariaDB
> > - MySQL과 비슷하고 무료 데이터베이스?
> > - MySQL개발자가 만들어 무료로 제공, 무료이기 때문에 접근성이 좋아 교육용으로 많이 사용하지만, 업무용으로는 유료이다.
> ### MS SQL
> > - 마이크로 소프트에서 만든 데이터베이스?
> > - 마이크로소프트가 개발한 관계형 데이터 베이스이고 공부목적으로 무료로 사용가능
> ### Oracle
> > - 유료로 큰 기업에서 사용하는 데이터베이스?
> > - 유료이고, 대규모 데이터베이스 지원, 고성능 트랜잭션 처리 제공해 속도가 빠르다.
---
## NoSQL Database
> - 쿼리가 없는 데이터베이스??
> - SQL만을 사용하지 않는 데이터베이스는 표 형식이 아니며, 관계형 테이블과는 다른 방식으로 데이터를 저장. 이들은 유연한 스키마를 제공하고 대량의 데이터와 높은 사용자 부하에서도 손쉽게 확장 가능
> ### MongoDB
> > -
> > -
> ### Cassandra
> > -
> > -
> ### InfluxDB
> > -
> > -
> ### Firebase
> > -
> > -
---
## More about Database
> ### ORMs
> > - 
> > - 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑해주는 것을 말한다.
> ### ACID 
> > -
> > - 데이터의 유효성을 보장하기 위한 트랜젝션의 특징들의 앞글자를 딴 것이다. Atomiticity(원자성) 모든 작업이 반영되거나 모두 롤백, Consistency(일관성) 데이터는 미리 정의된 규칙에 의해서만 수정이 가능, Isolation(고립성) A와 B 두개의 트랜젝션이 실행될때 A작업들이 B에게 보여지는 정도, Durability(영구성) 한번 커밋된 트랜젝션의 내용은 영원히 적용됨
> ### Transactions
> > -
> > - 여러작업들을 하나로 묶는 단위. 한 덩어리의 작업들은 모두 실행되거나 전부 실행되지 않는다
> ### N+1 Problem 
> > -
> > -
> ### Database Normalization
> > -
> > - 데이터베이스 정규화는 관계형 데이터베이스의 설계 단계에서 데이터의 중복을 최소화하기 위해 데이터의 구조를 결정하는 작업.
> ### Indexes and how they work
> > -
> > - 인덱스는 데이터베이스 테이블에 대한 검색 성능의 속도를 높여주는 자료구조이다. 인덱스는 책에 있는 목차라고 생각하시면 편합니다. 우리가 책에서 정보를 찾을때도 먼저 원하는 카테고리를 목차에서 찾고 목차에 있는 페이지 번호를 보고 찾아가듯 인덱스도 인덱스에서 내가 원하는 데이터를 먼저 찾고 저장되어 있는 물리적 주소로 찾아간다.
> ### Data Replication
> > -
> > - 두개 이상의 DBMS 시스템을 master/slave로 나눠서 동일한 데이터를 저장하는 방식. 사용자가 많아지고 database는 많은 query를 처리하기엔 너무 힘든 상황이 온다. query의 대부분을 차지하는 select를 어느정도 해결하기 위해 replication이 나오게 됬다.
> ### Sharding Staregies
> > -
> > -
> ### CAP Theorem
> > -
> > - 분산시스템에서 일관성, 가용성, 분할용인 이라는 세가지 조건을 모두 만족할 수 없다는 정리로, 세가지 중 두가지를 택하라는 것으로 알려져있다.
---

## Learn about APIs
> ### REST
> > -
> > -
> ### JSON APIs
> > -
> > -
> ### SOAP
> > -
> > -
> ### gRPC
> > -
> > -
> ### HATEOSA
> > -
> > -
> ###Open API Spec and Swagger
> > -
> > -
> ### Authentication
> > -
> > -
> > ### OAuth
> > > -
> > > -
> > ### Basic Authentication
> > > -
> > > -
> > ### Token Authentication
> > > -
> > > -
> > ### JWT
> > > -
> > > -
> > ### OpenID
> > > -
> > > -
> > ### SAML
> > > -
> > > -
---

## Caching
> ### CDN
> > -
> > -
> > ### Redis
> > > -
> > > -
> > ### Memcached
> > > -
> > > -
> ### Server Side
> > -
> > -
> ### Client Side
> > -
> > -

---
## WebSecurity knowledge

